Acid mine drainage poses a
El drenaje ácido de mina supone un
global environmental problem, especially
problema ambiental global, especialmente
in regions of mining activity.
en regiones de actividad minera.
This is produced due to the
Este es producido debido a la
geochemical reactivity of the sulfides
reactividad geoquímica de los sulfuros
present in the tailings when they
presentes en los relaves cuando estos
are exposed to oxygen from the air and
son expuestos al oxígeno del aire y al
water, with the consequent generation of
agua, con la consecuente generación de
acid and release of sulfates and
ácido y liberación de sulfatos y
toxic elements into the environment,
elementos tóxicos al medio ambiente,
such as arsenic, cadmium, lead
como por ejemplo arsénico, cadmio, plomo
and others.
y otros.
Acid drainage produces
Los drenajes ácidos producen impactos
severe environmental impacts, creating a
ambientales severos, generando un
pollution problem for
problema de contaminación para las
current and future generations.
generaciones actuales y futuras. Con
This project seeks to strengthen the
este proyecto se busca fortalecer la
resilience of the mining industry and
resiliencia de la industria minera y las
communities, prioritizing the prevention
comunidades, priorizando la prevención
of acid mine drainage formation
de la formación de drenaje ácido de
.
mina.
Sulfide passivation technology
La tecnología de pasivación de sulfuros
represents an innovative alternative to
representa una alternativa innovadora a
conventional solutions and consists of
soluciones convencionales y consiste en
generating a chemically inert barrier
generar una barrera químicamente inerte
on sulfide minerals such as
sobre los minerales de sulfuros como la
pyrite, preventing or reducing the
pirita, evitando o disminuyendo la
release of sulfuric acid and
liberación de ácido sulfúrico y metales
heavy metals, thus preserving the integrity
pesados, preservando así la integridad
of water sources and
de las fuentes de agua y los
ecosystems.
ecosistemas.
The technology strategy
La estrategia de la tecnología
developed in the project,
desarrollada en el proyecto, al
instead of focusing on the treatment
contrario de enfocarse en el tratamiento
of acid drainage, is aimed at the
del drenaje ácido, se dirige a la
effective prevention of its generation
prevención efectiva de la generación de
, increasing the safety of the handling
este, aumentando la seguridad del manejo
and storage of mining waste
y almacenamiento de los residuos mineros
and thus reducing possible risks and
y reduciendo así los posibles riesgos y
associated costs.
los costos asociados.
Furthermore, the project considers the
Además, el proyecto considera la
intrinsic connection between
conexión intrínseca entre la calidad del
water quality and the impacts of
agua y los impactos del cambio
climate change.
climático.
The project aims to develop and
El proyecto aspira a desarrollar y
test on a laboratory scale the
ensayar a escala de laboratorio la
feasibility of
factibilidad de la tecnología de
sulfide encapsulation technology to
encapsulamiento de sulfuros para
prevent the generation of
prevenir la generación de energia de
mine acid energy in
ácido de mina en relaciones
optimal ratios for scaling up this
óptimas para el escalamiento de esta
technology.  The experimental project
tecnología. El proyecto experimental
developed jointly by SMIC
desarrollado conjuntamente por SMIC
Chile and Universidad del Desarrollo
Chile y la Universidad del Desarrollo
offers opportunities to develop
ofrece oportunidades para desarrollar
technologies and test
tecnologías y ensayar estrategias de
management strategies related to prevention,
manejo de relaadas en la prevención,
protecting environmental and
protegiendo la salud medioambiental y
human health from the serious effects of
humana de los graves efectos del drenaje
acid mine drainage.   Let's go
ácido de mina.